Você assistindo esse vídeo aqui, você
tem dois caminhos. O primeiro vai ser
acreditar no que eu tô falando aqui
e se reposicionar. O segundo é achar que
eu tô louco. Beleza? A gente vai falar
sobre o colapso do SAS ou do modelo de
SAS. Foi feito um Twitter recentemente.
Twitter não, que o Twitter já é antigo,
né? Esse cara aqui, ó, Chamat postou lá
no X. Isso aqui eu li do de um artigo de
de uma de uma da postagem que eu vi lá
na Forbes que 300 bilhões literalmente
eles evaporaram e marcaram o início do
colapso do SAS. Então a galera tirou, tá
apostando os investidores de grandes
empresas como Seos Force, Intwit,
Service Sinal, dos grandes SAS
corporativos, eles estão apostando
contra o modelo tradicional do SAS.
Então, olha que doido. Esse cara veio
lá, foi lá no no X e falou assim, ó: "O
grande colapso do Saso começou e não há
mais volta. O novo fluxo de trabalho
orientado por IA está chegando. O grande
colapso do SAS começou. Esse vídeo vai
ser sobre isso, vai ser sobre AI first,
porque um fluxo de trabalho orientado
por inteligência artificial nada mais é
do que repensar um modelo de negócio
para trabalhar no modelo AI first. A
gente passou por um processo
com o SAS tradicional que foi de
digitalização, que é pegar processos que
eram executados de forma manual e
digitalizar ele no mercado, no no
online, né? Então você pega Seus Force,
para quem não conhece, Seus Force é um
dos principais CRMs corporativos do
mundo. Essa galera fez o quê? colocou o
processo de vendas digital em um
pipeline, em um CRM online gigantesco,
monstruoso, hoje, se não me engano, é um
dos principais players do mercado. E,
cara, eles fizeram muita grana e fizeram
muita diferença. Mas, mas a gente tá no
momento de reescrever como os processos
funcionam para que eles sejam executados
por inteligência artificial e o humano
seja envolvido nessas etapas. Mas o
principal é a IA, é o tal do AI first,
um processo com IA, e o human in the
loop, o humano atuando no processo. Isso
é loucura, né? Mas isso é tão real que
empresas, ou melhor, empresas não, né?
investidores estão já apostando contra
essa transformação. Então, nesse vídeo
aqui, eu quero falar para vocês sobre
uma nova arquitetura, uma arquitetura de
valor, onde a inteligência artificial,
especialmente agentes de inteligência
artificial, seja que atuem em front
ends, front office, né, na parte de
vendas, ou em backoffice para aprimorar
o processo, para otimizar o processo,
eles afetam o resultado de um negócio.
Eles afetam uma empresa tornando uma
empresa de serviço escalável. Então ela
podendo escalar, porque sei, não sei se
você sabe, mas uma empresa de serviço
geralmente ela precisa de muita gente
para executar o serviço. E com o IA eu
não preciso mais de tantas pessoas
assim. Com uma estrutura AI first eu
consigo tornar uma empresa de serviço
que antes não era escalável escalável. E
esse é o início de uma nova arquitetura
de valor, porque antes as empresas
buscavam o quê? ferramentas para
digitalizar o seu processo. Ninguém quer
mais ferramenta.
Sabe o que que o empresário quer?
Resultado.
Resultado. Essa é a nova arquitetura de
valor. Estamos na era do resultado.
Então, para você que quer empreender com
inteligência artificial, você tem que
entender que você tem que criar soluções
que gerem resultado. E resultado para
empresário é mais faturamento, mais
margem e mais escala. Para você que não
me conhece, muito prazer. Meu nome é
Kelvin. Eu sou um programador que um dia
decidiu empreender e virei empreendedor.
Montei a minha primeira empresa aos 22
anos. Vendi 50.1% dessa empresa em 2022
e fiz o meu exitem em 2025. Em 2025 eu
fundei a Acelera 360. Acelera 360 ela é
um ecossistema para empreendedores de
tecnologia. Lá eu ajudo você a
empreender com inteligência artificial
ou a pivotar o teu negócio para que você
surfa essa onda AI first. Se você quiser
saber mais sobre 360, clica no link que
tá aqui na descrição desse vídeo. E
antes de eu entrar mostrando para vocês
esse framework de arquitetura de valor,
eu quero fazer um convite para você tá
comigo no dia 21/02 agora no Growth AI
System, que vai ser um workshop que eu
vou fazer online. Que que nós vamos
falar lá? A gente vai falar sobre
seleção de mercado, então como que você
vai escolher aí um nicho, análise de gap
desse nicho, como que você estrutura uma
arquitetura de um mecanismo AI first,
como você define uma oferta, como você
estrutura um passo a passo de go to
marketing, como você faz a venda e a
monetização disso, e depois como você
escala este negócio e faz um acúmulo de
dados. Então, para você que quer
empreender com IA ou para você que quer
pivotar o teu negócio e e com força
fazer algo real com inteligência
artificial, eu espero você no workshop
que eu vou fazer no dia 21/02 agora.
Clica no link que tá aqui na descrição
desse vídeo e se inscreve porque vai ser
incrível, tá? Vamos lá. Esse daqui é o
índice S&P de software e empresas de
serviço ali no SAS tradicional. Ele tá
acumulando uma queda de 19.49% 49%
em um período de 12 meses. O que que
significa isso? Significa que os
investidores estão apostando contra o
software tradicional. Não tem nada a ver
com crise macroeconômica. Não é o fim da
tecnologia, é o fim de um reinado, de um
modelo de negócio que foi amplamente
utilizado, que é o modelo de SAS, como a
gente conhece. Mas é o início de um novo
modelo. É o início de um modelo onde a
inteligência artificial ela entra como
tecnologia para gerar resultados em
empresas. E você tem que aproveitar
muito disso daqui. Esse aqui é o exato
momento. Já já eu vou mostrar para você
aqui como a gente constrói uma
arquitetura de valor. Eu trouxe aqui um
framework que eu desenhei, mas eu quero
que você entenda os quatro pontos mais
importantes que eu fiz de leitura deste
cenário aqui, de onde 300 bilhões de
dólares evaporaram desse mercado,
marcando este colapso, colapso do setor
de software. Você tem que entender que a
crise desse valuation, porque essas
empresas diminuíram o valuation, ela não
é por causa do desempenho ruim das
empresas, não é porque a Seos Force
diminuiu o 30% do valuation dela, que
ela é uma empresa ruim, não. Ela só é um
modelo ultrapassado e a seus force é um
transatlântico. O que que significa
isso? que empresas pequenas, empresas
que estão nascendo oxigenadas e pensando
em aplicar inteligência artificial,
criar soluções que gerem resultado para
os seus clientes, elas vão ser muito
mais efetivas que a Seos Force, por
exemplo. Então, não é mais uma questão
da SEOS Force ter grandes contratos, eh,
e ser uma das gigantes do mercado, ter
os principais programadores, arquitetos
de software, que vai proteger ela de
perder o contrato para uma empresa
pequena. E é isso que eles estão
apostando. Alguém como eu posso montar
uma startup que não vai ser uma empresa
de bilhão e eu posso tomar um contrato
da Sales Force. Isso coloca a Sales
Force numa posição de risco. Isso pro
investidor é ruim. E é nisso que eles
estão apostando. Segundo ponto aqui, ó,
é que a IA ela como é que ela matou o
software tradicional? Ela tá matando,
ela tá redefinindo
como o valor é capturado.
Significa que antes o valor era
capturado com a ferramenta, vendendo a
ferramenta. Mas ninguém mais quer
ferramenta. Ninguém mais quer
ferramenta. Ninguém quer mais método.
Que que querem? Que que o empresário
quer? Resultado. Solução. E a IA permite
isso. Então, se você trouxer o conceito
de solução que gere resultado,
acabou. você vai ter sucesso. Três,
modelo de estas tradicional tem desafios
de adaptação frente a e à nativa. Se os
force, essas grandes empresas, elas vão
sofrer, elas são transatlânticos, elas
vão ter dificuldades de manobrar e
implementar IA que gere resultado. Por
quê? porque ele já t um um castelo
construído, então tudo que eles
colocarem de Ali vai ser puxadinho. E os
investidores já estão realocando o
capital em AI agents e plataformas mais
integrativas. Logo, isso mostra que o
mercado tá aberto pra gente. Vou mostrar
um case para vocês aqui dessa
arquitetura de valor. Isso aqui é o
nicho que eu atuo, que é o nicho de
corretora de seguro. Primeiro passo que
eu falo para todo mundo que quer
empreender com IA é definir o mercado
nicha. Você não precisa começar criando
algo escalável demais, mas você tem que
nichar. Eu, por exemplo, niche para
vertical de seguros e nesse cenário,
eu peguei um cliente que entrou tem uns
dois meses, é um cliente médio, ele tem
uma base de 120.000 leads e clientes
antigos que ele não tá reaproveitando,
tá lá parada dentro do CRM dele, tá lá
estocada lá dentro.
E eu trouxe para ele uma solução de
infraestrutura de ar para aumentar o
faturamento desse cara sem investir em
tráfego pago, como retrabalhando a base
de leitades. Ele não tem volume de
pessoas, não tem braço suficiente hoje
para retrabalhar aquela base de leads.
Ele tem um comercial grande, mas ele não
pode pegar 100.000 leads e despejar
nesse comercial, que senão ele vai
afogar esse time comercial e não vai ter
o resultado dele. Logo, qual que é a
solução? Qual que é o resultado com o
IA? O resultado é o seguinte, vamos
pegar essa base de leads, a gente vai
jogar nessa máquina e essa máquina vai
nutrir, vai engajar e conforme vai sendo
engajado esses leads, quem for
respondendo, quem for baixando, lendo os
e-mails, quem for respondendo no
WhatsApp, a gente vai fazendo no lead
scoring. E conforme a gente atue um
determinado número de lead, esse, ou
melhor, esse lead a eh seja tem uma
determinada pontuação,
a gente joga esse lead pra mesa, pra
pessoa, pro vendedor na ponta. Então, a
máquina de A, ela funciona sem pessoas,
não tem sem ninguém, só os agentes de A,
nutrindo, engajando, gerando conteúdo de
forma automática, chamando via e-mail,
gerando campanha, chamando via WhatsApp
e conforme a pessoa responde,
ela cai pra mesa. Conforme ela demonstra
que ela tem a intenção da compra, ela
cai pra mesa. Nessa brincadeira a gente
conseguiu reativar 6%
dessa base de leads.
Esse número, para você que não conhece,
talvez pareça baixo, mas é um número
astronomicamente alto. É um dinheiro que
estava perdido, é um dinheiro que ele
não tava contando e ele não tinha braço
necessário para atuar. E com
inteligência artificial eu consegui
gerar esse resultado. O CAC, que é o
custo de aquisição de cliente, ele tá
cada vez mais caro. O custo de aquisição
de lead está cada vez mais caro. Então,
clientes que têm essa base parada é uma
mina de ouro, porque ele não tem braço
de ativação. E com o IA você consegue
reativar essa base e puxar esse número
4%, 5% igual a a aqui a minha atingir 6%
igual o que eu fiz. Como aplicando IA de
forma estratégica. Isso é solucionar.
Então, nessa arquitetura nova de valor,
primeiro passo para você que quer
empreender com IA, primeiro passo para
você que tem aí você dono de agência,
você gestor de tráfego, você dono de
fábrica de software, defina o mercado,
escolha um nicho. Olha aqui o meu
mercado, tipo de negócio local ou
híbrido, online, offline, no caso
vertical de seguros. Subnicho
específico, corretoras com base de leads
ativas ou inativas, superior a 15.000
1000 clientes e foco histórico no seguro
alto. Foi foi o nicho que eu encontrei e
que eu tô me dando muito bem e não tenho
nenhum problema em falar isso para você,
porque assim, existem mais de 70.000
corretoras, dá para eu atender, dá para
você atender, dá para todo mundo
atender. Então, olha que doido aqui,
cara. A gente tem o crescimento num
mercado que tá crescendo 8% ao ano. Tem
mais de 40.000 1000 empresas ativas que
tem esse segmento que eu que eu atuei,
um LTV médio de 1200 a 2500 por
segurado, uma receita média de 600 a
2500 ano, prêmio anual médio de 2.000 a
3.500 ano, receita anual por segurado de
300 a 525 por ano. Só você fazer a
continha aí 100.000, faz a conta aí de
6% de reativação de base, coloca uma
taxa de conversão de 30%, você vai ver o
tanto de dinheiro que eu gerei para esse
cliente aqui. E aqui, ó, eu mapei o gap
do mercado, ó. Lembrando, dia 21/02, eu
vou te ajudar a fazer essa seleção de
mercado igual eu fiz, tá? Essa análise
de gap. Olha aqui, análise de gap,
cenário de falha, renovação acontece.
Que que é renovação? O cara comprou
seguro um ano e no ano que vem ele
renova. Você tem seguro? Já trocou de
corretora? Então eles ganham na
renovação, só que a renovação ela não é
gerenciada. Existe uma base, mas ela é
economicamente morta. Então assim, eles
não trabalham nessa base. Leads entram,
mas eles não avançam. Vendas dependem de
esforço humano, não de sistema. O dono
vira o gargalo invisível da operação.
Quantos nichos você conhece que tem esse
mesmo problema? uma base inativa
gigantesca para ser retrabalhado. Deixa
eu te contar uma coisa, isso é uma mina
de ouro. Isso é uma mina de ouro. E aí
entra o grande pulo do gato.
Não adianta você colocar um sarço para
fazer gestão de leads,
sendo que quem vai, a força motriz
é humana.
Eles não têm braço para isso. E é onde
entra a IA. Aí a Ia entra de forma
estratégica. agente no WhatsApp, agente
no front office, no nas vendas, agente
de ligação, agente estratégico para
gerar conteúdo que vai fazer aquele lead
engajar.
Você tá entendendo?
Esse é o novo mercado, esse é o novo
valor, essa é a nova arquitetura de
valor que você tem que atuar. Aí aqui eu
montei um antes e um depois, ó. Isso
aqui é real, tá? Então o mercado hoje,
qualquer corretora, a renovação é
tratada como evento administrativo
e com a nossa implementação, a
renovação, ela vira processo contínuo
automatizado feito por MIA. A base de
dados, ela existe, mas ela mas funciona
como arquivo morto. Tá ali só registrado
guardando
e pós com implementação de a base ela
virativa financeiro.
A venda depende de esforço 100% humano.
A venda ela é orquestrada por um
sistema. Tem humano, tem, mas pode
acontecer num fluxo automatizado. A
renovação pode acontecer no fluxo
automatizado. Na verdade, nós puxamos a
nutrição através de um fluxo 100%
automatizado. O dono é o sistema,
geralmente de uma corretora. Aqui o
sistema ele vira o centro da operação.
Isso aqui é a transformação, é o antes e
o depois. Tá vendo como é um olhar
diferente? E isso aqui tudo depois é
empacotado. Isso vira um IAAS, por
exemplo. Vou dar um nome aqui, ia, mas
esse é um compensamento EI first. E aí
vem o mecanismo que a gente estrutura,
todo um mecanismo de criação, uma
unificação, tudo isso dentro de uma
infraestrutura, captação via base
existente, qualificação inteligente por
inteligência artificial, conversão
assistida por sistema, followup
automático 24x7, renovação e retenção
automatizada, campanha de 60, 30, 15
dias para renovação, comunicação
contínua com a base, redução de turn e
aumento de LTV. E aí aqui a gente vai
num mar, num mar, num mar de
possibilidades. E tudo isso aqui é
produtizado. Então para você que quer
empreender com IA, para você que tá
querendo aplicar IA, entenda uma coisa,
ó. Não foca na ferramenta, não foca em
você ficar criando só agentes em vender
automações, não foca em vender o serviço
ou a ferramenta, foca em vender o
resultado gerado, foca em em em gerar
transformação, porque o mercado todo tá
apontando para isso. Os sinais mostram
que esse é o novo jogo. E se você
entender as regras desse novo jogo
agora, antes do que todo mundo tá
entendendo, você vai sair na frente e
você tem a possibilidade de criar uma
empresa. Talvez você crie o próximo
unicórnio brasileiro. Quem sabe, quem
sabe? E um dia, se você que tá
assistindo criar o próximo unicórnio
brasileiro e teve esse insite a partir
desse vídeo, eu quero um vídeo seu
falando o seguinte lá no futuro. Falando
assim: "Cara, eu assisti um vídeo de um
cara, de um tal de Kelvin no YouTube e
ele que me deu esse insight
e melhor ainda assim isso acontecer
dentro da Acelera 360". Pessoal, esse
vídeo foi sobre isso. Deixa eu deixar
mais um convite para você. Eu quero você
comigo no dia 21/02 agora no workshop
que vai acontecer ao vivo, onde a gente
vai falar sobre essa arquitetura de
valor, sobre como você estrutura um
modelo AI first que faça sentido. Esteja
comigo lá no Growth AI, tá bom? Clica
aqui no link que tá na descrição desse
vídeo e garanta já o seu ingresso aí, o
seu o seu acesso a esse workshop. Foi um
prazer estar fazendo esse vídeo para
você. Se você curtiu, deixa seu joinha,
comenta aqui nesse vídeo também falando
o que que você acha. é o fim do
SAS, é a morte, é o colapso. O que que
você acha? Qual que é a sua opinião?
Comenta aqui se você gostou também da
minha análise e se fez sentido para
você. Tchau para vocês e até a próxima.
Fui.